Проект
Проектная работа. Аналитика в реальном времени с помощью ClickHouse

Цель:
Коллеги, рад вас приветствовать на последнем этапе вашего пути самурая по изучению ClickHouse на курсе “ClickHouse для инженеров и архитекторов БД” - проектной работе.
В течение курса вы уже успели изучить множество различных вещей, от базовой установки и настройки БД, построения кластера, до обширных возможностей синтаксиса БД и взаимодействия с популярными и не очень инструментами.
Пора применить полученные знания на практике в большом проекте!

Цели проектной работы:

Закрепить полученные знания на практике и продемонстрировать умение владеть ими.
Отработать навыки командной работы (можно в командах по 2 человека).
Обогатить портфолио для работодателя.
Выявить для себя направления для развития в сфере.
Получить красивую строчку в сертификате)

Описание/Пошаговая инструкция выполнения домашнего задания:
Функционал.


MVP проекта обязательно включает в себя:


Развернутую инфраструктуру, включая:

БД;
инструменты для визуализации;
инструменты для сбора данных.

Собранные или сгенерированные датасеты.
Построенная архитектура ХД.
Построенные пайплайны для обеспечения обработки и аналитики данных в реальном времени.

Дополнительно:


Мониторинг кластера и приложения с алертами и дашбордами.
Централизованное логирование для кластера и приложений.
Хранилище метаинформации.

Доступы.


Мы должны иметь возможность проверить:


Публично доступный репозиторий с кодом, пайплайном и всеобъемлющим описание.
Доклад/презентация.
Работающий проект, дашборды, мониторинг.

Документация.


Что вы сделали и как это повторить.


Код в репозитории.
README с описанием решения, changelog.
Шаги развертывания и настройки компонентов.
Подход к организации мониторинга и логирования.
Дополнительная информация про ваше решение.

Готовность проекта к защите.


Для сдачи проекта необходимо подготовить отдельный, публично доступный репозиторий, с подробным описанием проделанной работы и разработанными материалами.
Ссылка на репозиторий публикуется в личном кабинете, в соответствующем разделе (до приемки).
При желании реализовать большой проект есть возможность поработать в группе. Максимум - 2 человека.
Результат проектной работы должен соответствовать требованиям.
Для успешной сдачи необходимо реализовать не менее 60% заложенной работы.

Защита проекта.


Для защиты проекта необходимо подготовить презентацию и доклад на 10-15 минут.
На самой защите должна быть возможность продемонстрировать работу системы.

Рекомендации.

Следите, чтобы в репо не попали ваши пароли и токены.
Выбирайте интересную тему.
Не усложняйте.
Разбивайте работу на небольшие куски и планируйте поэтапную реализацию.
Помните, что выполнение ДЗ - это путь к диплому.


Критерии оценки:
Что мы будем оценивать:

Новизна предлагаемой темы.
Соответствие заявленной темы реализации.
Процент выполненной работы от всего объема проекта.
Оформление работы, качество защиты проекта.
Работоспособность решения.